Repository: python/python-docs-zh-tw
Catalog: library/glob.po
Languages: zh_tw

source: :mod:`!glob` --- Unix style pathname pattern expansion
zh_tw: :mod:`!glob` --- Unix 風格的路徑名稱模式擴展

source: **Source code:** :source:`Lib/glob.py`
zh_tw: **原始碼：**\ :source:`Lib/glob.py`

source: The :mod:`glob` module finds all the pathnames matching a specified pattern according to the rules used by the Unix shell, although results are returned in arbitrary order. No tilde expansion is done, but ``*``, ``?``, and character ranges expressed with ``[]`` will be correctly matched. This is done by using the :func:`os.scandir` and :func:`fnmatch.fnmatch` functions in concert, and not by actually invoking a subshell.
zh_tw: :mod:`glob` 模組根據 Unix shell 使用的規則查找與指定模式匹配的所有路徑名稱，結果以任意順序回傳。沒有波浪號 (tilde) 擴展，但是 ``*``、``?`` 和用 ``[]`` 表示的字元範圍將被正確匹配。這是透過同時使用 :func:`os.scandir` 和 :func:`fnmatch.fnmatch` 函式來完成的，而沒有實際調用 subshell。

source: Note that files beginning with a dot (``.``) can only be matched by patterns that also start with a dot, unlike :func:`fnmatch.fnmatch` or :func:`pathlib.Path.glob`. (For tilde and shell variable expansion, use :func:`os.path.expanduser` and :func:`os.path.expandvars`.)
zh_tw: 請注意，以點 (``.``) 開頭的檔案只能與同樣以點開頭的模式匹配，這與 :func:`fnmatch.fnmatch` 或 :func:`pathlib.Path.glob` 不同。 （對於波浪號和 shell 變數擴展，請使用 :func:`os.path.expanduser` 和 :func:`os.path.expandvars`。）

source: For a literal match, wrap the meta-characters in brackets. For example, ``'[?]'`` matches the character ``'?'``.
zh_tw: 對於文本 (literal) 匹配，將元字元 (meta-character) 括在方括號中。例如，``'[?]'`` 會匹配 ``'?'`` 字元。

source: The :mod:`pathlib` module offers high-level path objects.
zh_tw: :mod:`pathlib` 模組提供高階路徑物件。

source: Return a possibly empty list of path names that match *pathname*, which must be a string containing a path specification. *pathname* can be either absolute (like :file:`/usr/src/Python-1.5/Makefile`) or relative (like :file:`../../Tools/\*/\*.gif`), and can contain shell-style wildcards. Broken symlinks are included in the results (as in the shell). Whether or not the results are sorted depends on the file system. If a file that satisfies conditions is removed or added during the call of this function, whether a path name for that file will be included is unspecified.
zh_tw: 回傳與 *pathname* 匹配、可能為空的路徑名稱 list，它必須是包含路徑規範的字串。 *pathname* 可以是絕對的（如 :file:`/usr/src/Python-1.5/Makefile`）或相對的（如 :file:`../../Tools/\*/\*.gif`），並且可以包含 shell 樣式的通用字元 (wildcard)。已損壞的符號連接也會（如同在 shell）被包含在結果中。結果是否排序取決於檔案系統 (file system)。如果在呼叫此函式期間刪除或新增滿足條件的檔案，則結果不一定會包含該檔案的路徑名稱。

source: If *root_dir* is not ``None``, it should be a :term:`path-like object` specifying the root directory for searching. It has the same effect on :func:`glob` as changing the current directory before calling it. If *pathname* is relative, the result will contain paths relative to *root_dir*.
zh_tw: 如果 *root_dir* 不是 ``None``，它應該是一個指定搜索根目錄的 :term:`path-like object`。它在呼叫它之前更改當前目錄的影響與 :func:`glob` 相同。如果 *pathname* 是相對的，結果將包含相對於 *root_dir* 的路徑。

source: This function can support :ref:`paths relative to directory descriptors <dir_fd>` with the *dir_fd* parameter.
zh_tw: 此函式可以支援以 *dir_fd* 參數使用\ :ref:`相對目錄描述器的路徑 <dir_fd>`。

source: If *recursive* is true, the pattern "``**``" will match any files and zero or more directories, subdirectories and symbolic links to directories. If the pattern is followed by an :data:`os.sep` or :data:`os.altsep` then files will not match.
zh_tw: 如果 *recursive* 為真，模式 "``**``" 將匹配任何檔案、零個或多個目錄、子目錄和目錄的符號連結。如果模式後面有 :data:`os.sep` 或 :data:`os.altsep` 那麼檔案將不會被匹配。

source: If *include_hidden* is true, "``**``" pattern will match hidden directories.
zh_tw: 如果 *include_hidden* 為真，"``**``" 模式將匹配被隱藏的目錄。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``glob.glob`` with arguments ``pathname``, ``recursive``.
zh_tw: 引發一個附帶引數 ``pathname``、``recursive`` 的\ :ref:`稽核事件 <auditing>` ``glob.glob``。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``glob.glob/2`` with arguments ``pathname``, ``recursive``, ``root_dir``, ``dir_fd``.
zh_tw: 引發一個附帶引數 ``pathname``、``recursive``、``root_dir``、``dir_fd`` 的\ :ref:`稽核事件 <auditing>` ``glob.glob/2``。

source: Using the "``**``" pattern in large directory trees may consume an inordinate amount of time.
zh_tw: 在大型目錄樹中使用 "``**``" 模式可能會消耗過多的時間。

source: Support for recursive globs using "``**``".
zh_tw: 支援以 "``**``" 使用遞迴 glob。

source: Added the *root_dir* and *dir_fd* parameters.
zh_tw: 新增 *root_dir* 與 *dir_fd* 參數。

source: Added the *include_hidden* parameter.
zh_tw: 新增 *include_hidden* 參數。

source: Return an :term:`iterator` which yields the same values as :func:`glob` without actually storing them all simultaneously.
zh_tw: 回傳一個會產生與 :func:`glob` 相同的值的 :term:`iterator` ，而不是同時存儲全部的值。

source: Escape all special characters (``'?'``, ``'*'`` and ``'['``). This is useful if you want to match an arbitrary literal string that may have special characters in it. Special characters in drive/UNC sharepoints are not escaped, e.g. on Windows ``escape('//?/c:/Quo vadis?.txt')`` returns ``'//?/c:/Quo vadis[?].txt'``.
zh_tw: 跳脫 (escape) 所有特殊字元（``'?'``、``'*'`` 和 ``'['``）。如果你想匹配其中可能包含特殊字元的任意文本字串，這將會很有用。驅動器 (drive)/UNC 共享點 (sharepoints) 中的特殊字元不會被跳脫，例如在 Windows 上，``escape('//?/c:/Quo vadis?.txt')`` 會回傳 ``'//?/c:/Quo vadis[?].txt'``。

source: For example, consider a directory containing the following files: :file:`1.gif`, :file:`2.txt`, :file:`card.gif` and a subdirectory :file:`sub` which contains only the file :file:`3.txt`. :func:`glob` will produce the following results. Notice how any leading components of the path are preserved. ::
zh_tw: 例如，在一個包含以下檔案的目錄：:file:`1.gif`、:file:`2.txt`、:file:`card.gif`，和一個僅包含 :file:`3.txt` 檔案的子目錄 :file:`sub`，:func:`glob` 將產生以下結果。請注意路徑的任何前導部分是如何保留的。 ::

source: If the directory contains files starting with ``.`` they won't be matched by default. For example, consider a directory containing :file:`card.gif` and :file:`.card.gif`::
zh_tw: 如果目錄包含以 ``.`` 開頭的檔案，則預設情況下不會去匹配到它們。例如，一個包含 :file:`card.gif` 和 :file:`.card.gif` 的目錄： ::

source: Module :mod:`fnmatch`
zh_tw: :mod:`fnmatch` 模組

source: Shell-style filename (not path) expansion
zh_tw: Shell 風格檔案名（不是路徑）的擴展

source: filenames
zh_tw: filenames（檔案名稱）

source: pathname expansion
zh_tw: pathname expansion（路徑名稱展開）

source: * (asterisk)
zh_tw: * （星號）

source: in glob-style wildcards
zh_tw: 於 glob 風格的萬用字元中

source: ? (question mark)
zh_tw: ? （問號）

source: [] (square brackets)
zh_tw: [] （方括號）

source: ! (exclamation)
zh_tw: ! （驚嘆號）

source: - (minus)
zh_tw: - （減號）

source: . (dot)
zh_tw: . （點）
